[Tỏa Sáng Như Những Vì Sao]
[Tập 06]
Tạt cao.
Qua nhờ cái, cảm ơn.
Vào luôn rồi.
Đại ca.
Lát nữa tôi muốn ăn món chả Nắm Tay
chung với kem.
- Đằng nào cũng định đi mà.
- Đi ăn kem thôi.
Đi mua kem que thôi.
Nhanh lên.
Tôi đi trước, tôi gọi món trước đây.
Tôi cũng đi, tôi cũng đi.
Đi, đi, đi.
- Nói chứ.
- Ông chủ.
- Cho bọn em năm suất chả Nắm Tay.
- Tôi muốn ăn kem.
- Lấy thêm mấy cây kem nữa.
- Tìm cho tôi vị đậu xanh.
Đại ca, cậu muốn vị gì?
- Đậu xanh.
- Lấy hai cái đậu xanh.
- Sao cậu lại ăn vị đậu xanh nữa?
Tôi thích vị này mà.
Cảm ơn, cảm ơn bà chủ.
Có rồi, có rồi.
Vừa mới ra lò đấy.
Nóng thật này.
Nào, nào, nào.
Các cậu thấy tin nhắn trong nhóm chưa?
Đối thủ trận tới của chúng ta
là Quốc tế Lục Cảnh.
Tôi nói trước là
tôi không đá đâu nhé.
Nếu là Quốc tế Lục Cảnh,
chẳng phải có Khương Thiên Vũ sao?
Đúng.
Đừng để tôi gặp thằng đó.
Gặp là tôi sẽ đấm nó ngay.
Tân Thư đối xử với nó tốt như thế,
nó nói đi là đi luôn à?
Không sao, chỉ là thằng vô ơn thôi.
[Một năm rưỡi trước
Học kì hai lớp 10]
Nhanh lên, nhanh lên, đừng lề mề.
Đi đâu thế Tân Thư?
- Hai cậu mau qua đây, nhanh lên.
- Khương Thiên Vũ.
Quay lại.
Giờ tôi đang bận
làm thủ tục chuyển trường,
không có thời gian lằng nhằng với cậu.
Cậu nhất định phải đi thật sao?
Dù bây giờ huấn luyện viên Tưởng
không còn dẫn dắt đội bóng của chúng ta
nhưng chẳng phải vẫn còn thầy Lý sao?
Nhà trường không từ bỏ chúng ta,
chứng tỏ chúng ta vẫn còn cơ hội.
Thầy Lý?
Một giáo viên dạy điền kinh,
còn chẳng có tư cách
huấn luyện viên bóng đá.
Cậu định theo thầy ấy
để đá bừa cả đời à?
Thứ tôi cần là huấn luyện chuyên nghiệp,
chứ không phải lãng phí thời gian ở đây.
Không có huấn luyện viên
bóng đá chuyên nghiệp
chúng ta có thể tìm tiếp.
Nhưng nếu cậu đi,
đội bóng này sẽ thực sự giải tán mất.
Giải tán thì giải tán.
Chẳng liên quan gì đến tôi.
Tôi chuyển trường là cái chắc.
Chúng ta đã cùng nhau đá bóng
hơn ba năm rồi.
Lẽ nào với cậu
đội bóng này
chẳng có chút ý nghĩa nào thật sao?
Đối với tôi,
vào được cấp ba nhờ năng khiếu đá bóng
rồi được Quốc tế Lục Cảnh để mắt tới,
đó mới là ý nghĩa.
Tân Thư.
Đừng nói với tôi,
cậu định chơi bài
tinh thần tập thể với tôi nhé?
Tôi không hứng thú.
♪ Thời gian tựa dòng nước ♪
♪ Trôi qua chẳng để lại dấu vết ♪
Tôi đổi cho đại ca cây khác nhé.
♪ Người cùng tôi mộng mơ
vẫn mãi chưa muốn ngủ ♪
♪ Đôi khi mây mù giăng kín ♪
♪ Mưa ẩm ướt
phủ khắp mọi ngóc ngách cuộc đời ♪
♪ Trong vòng tay của người ♪
Cậu biết tốc độ đó không?
♪ Thế giới song song của chúng ta
rồi sẽ giao nhau ♪
♪ Ngày đêm cứ luân phiên nối tiếp ♪
Rồi Trần Xung Chi ngầu đét,
♪ Còn tôi trong ánh mắt người ♪
anh ta trở tay chém một nhát,
vụt một cái,
♪ Thấy được con người chân thật của mình ♪
cứa thẳng một mảng đế giày của hắn.
♪ Chỉ cần ôm nhau thật chặt ♪
Cứa đế giày á?
Thật mà, chỉ lệch có một tấc thôi.
♪ Ánh mắt người
chạm đến tận sâu thẳm tâm hồn tôi ♪
Một tấc?
Một tấc lớn cỡ nào?
Một tấc, một tấc...
Chúng em đến trả bóng.
Chắc cũng cỡ này thôi.
♪ Vầng sáng cầu vồng ♪
Rồi trong chốc lát,
♪ Chuyện xưa đau đớn đã thành quá khứ ♪
trong ngoài đại sảnh...
Huấn luyện viên vẫn còn ở đây.
♪ Giấc mơ lấp lánh ♪
♪ Với tôi,
vốn là điều chẳng thể chạm tới ♪
Tôi thấy đầu óc thầy ấy có vấn đề rồi đấy.
♪ Ký ức như tiếng thở dài khẽ lướt qua ♪
Cậu quan tâm thầy ấy làm gì.
♪ Dịu dàng chữ lành
những vết thương xưa cũ ♪
Tóm lại tôi sẽ không qua đó
để bị vả mặt đâu.
♪ Chúng ta nắm chặt tay nhau,
mãi chẳng rời xa ♪
Trời nóng thế này,
tôi thà về lớp ngồi điều hòa còn hơn.
- Cũng đúng, đi thôi.
- Đi thôi.
Kể tiếp đi, đại ca.
Kể tiếp nhé.
Trần Xung Chi đẩy cửa bước vào,
trong sảnh có mấy chục người đứng bật dậy.
Xem ra tiến độ dạy học của
huấn luyện viên Vương không được suôn sẻ.
Cũng bình thường.
Anh định cứ ngồi không chờ thế này ư?
Tôi đang thể hiện thành ý của mình.
Chẳng lẽ anh không muốn
biết người biết ta,
trăm trận trăm thắng sao?
Tôi nghe nói hồi cấp hai
thực lực của chúng rất mạnh.
Còn từng giành ngôi á quân nữa.
Chỉ có vô địch
mới xứng đáng được nhớ tới thôi
cô Tiểu Lâm ạ.
Giành chức vô địch quan trọng lắm sao?
Tôi cũng từng tự hỏi mình câu đó.
Nhưng cô bình tĩnh hơn tôi tưởng đấy.
Cô không sợ
tôi phá hỏng đội bóng của cô,
khiến cô không thể hoàn thành nhiệm vụ ư?
Đã dùng thì không nghi ngờ,
nghi ngờ thì không dùng.
Tôi tin anh có tính toán của riêng mình.
Được.
Đối thủ trận tiếp theo đã có rồi.
Là Quốc tế Lục Cảnh.
Tư thế phải chuẩn.
Đúng.
Đi.
Hồ sơ của cậu ấy đều ở phòng Giáo vụ.
- Chuẩn bị xong cả rồi.
- Xong rồi.
Đúng, không sai.
Vất vả cho mọi người rồi.
Có gì đâu.
Chuyện nhỏ thôi.
- Trường đẹp thật đấy.
- Huấn luyện viên.
Em đi chào mấy người bạn cũ trước nhé.
Được, đi đi.
Đi.
Được.
- Vậy bọn tôi đi trước nhé.
- Đủ rồi đủ rồi.
Lâu rồi không gặp.
Đội trưởng Khương của Lục Cảnh.
Đến trường Trung học Số 8
của bọn tôi làm gì?
Hôm nay theo huấn luyện viên
đến trường Trung học Số 8
lấy hồ sơ lớp 10 của tôi.
Tiện thể xem thử
đối thủ trận tới của tôi.
Huấn luyện viên Mã của bọn tôi,
từng đạt giải huấn luyện viên bóng đá
Thanh thiếu niên xuất sắc nhất thành phố.
Đỉnh chứ?
Thế huấn luyện viên hiện tại
của các cậu là ai?
Bọn tôi...
Đừng nói là bây giờ các cậu
vẫn chưa có huấn luyện viên nhé?
Đúng là tội nghiệp.
May mà tôi chuyển trường sớm,
nếu không cũng giống các cậu,
không có bóng để đá.
Chỉ có thể làm đồ vô dụng thôi.
- Cậu...
- Cậu nói ai là đồ vô dụng hả?
Cậu ăn nói cho cẩn thận.
Ai không có huấn luyện viên
thì là đồ vô dụng.
Cậu nói xem có đúng không,
đội trưởng trường Số 8?
Ai vậy?
Cậu dám mắng cậu ấy là đồ vô dụng?
Tôi nói sai à?
Các cậu chính là một đám vô dụng.
Khương Thiên Vũ,
cậu đừng quá đáng nhé.
Cãi nhau thì có bản lĩnh gì.
Ra sân phân cao thấp đi.
Được.
Hai người các cậu,
phòng thủ một mình tôi.
Để tôi.
Chuyền cho tôi.
Pha bóng hay.
Tiếp tục cố gắng.
Đẹp quá.
Làm thêm quả nữa đi.
Giỏi quá.
Thêm quả nữa đi.
Cảm ơn cậu.
- Khá lắm, Tân Thư.
- Tân Thư.
Khá lắm.
- Thế nào?
- Đường chuyền này không tệ.
Lục Cảnh đúng không?
Tôi là huấn luyện viên đội bóng
trường Trung học Số 8,
Vương Pháp.
Huấn luyện viên Mã
của Lục Cảnh.
Kiên nhẫn thật đấy.
Quả nhiên lại ngồi ở đây.
Lại đúng vào giờ này.
Hôm qua cậu nói với tôi,
vẻ mặt thầy ấy khi nói
làm huấn luyện viên của mình
rất chân thành,
có thật không vậy?
Thật mà, tôi tận mắt nhìn thấy.
Lúc đó cả hai người họ đều ở đó.
Hôm qua Văn Thành Nghiệp cũng ngầu lắm.
Ngày nào cũng lấm la lấm lét.
Đoán không nổi.
Hay là đi hỏi thử đi?
Hôm qua thầy ấy đã thừa nhận
là huấn luyện viên của bọn mình,
ít nhất cũng chứng minh
thầy ấy không coi thường chúng ta.
Đúng không?
Thật ra tôi không tài nào hiểu nổi
ngày nào thầy ấy cũng ngồi ở đây,
đâu thể chỉ ngồi nhìn không được,
đúng không?
Đi.
Ơ hay.
Giang Hà.
- Đi thật à?
- Đi mau lên.
Cô Tiểu Lâm.
À...
Bọn em cử Phó Tân Thư nói vài câu.
[Mấy cậu nhóc đáng yêu thật.]
Huấn luyện viên.
Dù thế nào đi nữa,
bọn em không nên vắng mặt
ba ngày tập luyện này.
Em xin lỗi.
Chủ yếu là bọn em không hiểu
nội dung huấn luyện mà thầy sắp xếp.
Với cả thầy không hề có
ý định giải thích.
Đúng vậy, bọn em mệt như chó rồi.
Còn thầy với cô Tiểu Lâm
lại đang ung dung ăn khoai tây chiên.
Dù là ai thì cũng tủi thân thôi.
Ơ kìa.
Ý thầy là sao?
Có phải thầy cũng coi thường bọn em
như những người khác,
nên mới đuổi bọn em đi, đúng không?
Em nghĩ sao?
Nếu em biết thì còn hỏi thầy làm gì?
Huấn luyện viên.
Có phải thầy đang cố tình hành bọn em?
Đúng là cố ý đấy.
Nhưng có phải hành hạ hay không
thì chưa chắc.
Huấn luyện viên.
Có thể cho bọn em biết tại sao không?
Tại sao lại sắp xếp buổi tập chạy chậm đó?
Vẫn luôn đợi các em hỏi thầy câu này đây.
Sao trước khi bắt đầu tập luyện
không ai hỏi thầy?
Ơ hay.
Đó là mệnh lệnh thầy đưa ra mà.
Chẳng lẽ
bảo mấy đứa bọn em đối đầu với thầy sao?
Đúng vậy, thầy là huấn luyện viên mà.
Bọn em hỏi nọ hỏi kia
thì không lịch sự cho lắm.
Bọn em nghe theo thầy là được.
Lịch sự thì thắng được hay sao?
Các em không đồng tình
với chỉ thị của thầy
nhưng vẫn cứ phải nghe theo,
sự cần thiết nằm ở đâu?
Ý của huấn luyện viên là,
thầy... thầy muốn bọn em
tự phán đoán chỉ thị của thầy?
Đúng.
Phục tùng một cách mù quáng
sẽ khiến con người tê liệt.
Trên sân bóng,
nếu cầu thủ chỉ tiếp nhận chỉ thị
mà không dùng não suy nghĩ
thì đó là đang phạm tội.
Đi tập nhớ đem theo não.
Đừng phục tùng mù quáng quyền uy
của huấn luyện viên.
Hiểu mục đích của mỗi buổi tập,
điều quan trọng nhất
là học cách đặt câu hỏi và nghi ngờ.
Buổi học đầu tiên kết thúc rồi.
Nếu vẫn còn ai cảm thấy
thầy đang coi thường
hoặc hành hạ các em gì đó,
thì ngày mai không cần đến nữa.
Cô Tiểu Lâm.
Cô cười gì vậy?
Đâu có.
Có mà.
Chắc chắn có.
Đúng không, Giang Hà?
Có cười
mặc dù không lộ liễu lắm.
Chỉ là cô cảm thấy
buổi học đầu tiên của
huấn luyện viên Vương rất hợp gu cô.
Trùng hợp vậy.
Thật ra thì
tôi muốn xin lỗi anh.
Tôi nói
Lý do là gì?
Trước ngày hôm qua,
tôi vẫn luôn nghĩ
anh không thật lòng muốn dạy chúng,
chỉ là đối phó qua loa
với tôi thôi.
Trước hết tôi không có thói quen thất hứa.
Hơn nữa tôi cũng không thích
đối phó cho có.
Tôi đã hứa với cô,
cũng xem như hứa với chính mình.
Còn cô Tiểu Lâm,
đừng quên chuyện đã hứa với tôi.
Yên tâm.
Tôi vẫn ghi nhớ.
Trước trận đấu,
nhất định sẽ thanh toán hết cho anh.
Chúc ngủ ngon, huấn luyện viên.
Bày đặt ngầu lòi làm gì không biết.
Vẫn chưa tới nữa.
Cô là giáo viên phụ trách đội,
cô nói xem phải làm sao?
Trời mưa mặc trời, người ăn mặc người.
Còn hai tiếng nữa mới tới giờ ăn mà.
Trà chiều là một bữa
không thể thiếu
trong lịch sử ẩm thực nhân loại.
Nhẹ thôi, nhẹ thôi.
Đổi cho tôi cái khác.
- Đừng giục cậu ấy.
- Cậu đổi cái khác đi.
Đừng giục.
- Dùng cái này được không?
- Tay đừng run đấy.
Cậu đổi cái mảnh hơn đi.
Có muỗi thì giúp tôi đuổi muỗi đi.
Muỗi.
Cậu đừng lo.
Dùng cái đó đi.
Nhanh lên, nhanh lên, anh bạn.
- Tần Ngao, đừng hất vào tôi.
- Huấn luyện viên tới rồi.
- Đi mau, đi mau.
- Mau lên, mau lên.
Huấn luyện viên tới rồi, đừng làm nữa.
- Đi mau, đi mau.
- Đi, đi.
- Đi nào.
- Mau lên.
- Bọn tôi đi đây.
- Mau mau.
- Muộn rồi, muộn rồi.
- Đi mau.
Mấy bé cưng của anh tới rồi.
Thời gian hơi gấp.
- Huấn luyện viên.
- Chào huấn luyện viên, chào cô Tiểu Lâm.
Huấn luyện viên.
Gì nhỉ.
Xin lỗi thầy.
Hôm qua em nói hơi lớn tiếng.
Em tạ lỗi với thầy.
Thầy không nói gì làm bọn em ngại lắm.
Các em đến muộn rồi.
Nhưng cảm ơn nhé.
Huấn luyện viên,
bọn em có thứ này muốn tặng thầy.
Đây là chiếc đồng hồ bấm giờ
huấn luyện viên Tưởng để lại.
Từ lúc bọn em vào đội hồi cấp hai,
thầy Tưởng vẫn luôn dùng nó.
Sau này thầy ấy đi rồi
thì không ai dùng đến nó nữa.
Cái đồng hồ này vốn đã hỏng rồi,
mấy đứa bọn em lén lút
mày mò sửa lại đó.
Còn thay cả dây mới nữa.
Lau sạch sẽ lắm.
Thầy xem đi.
Sau này thầy sẽ là huấn luyện viên mới
của bọn em.
Hy vọng thầy sẽ nhận lấy.
Thứ quan trọng như vậy,
thầy sẽ tạm giữ giúp các em.
Ý của thầy là,
thầy sẽ không ở lại đây mãi,
đúng không?
Thầy đã nói rồi
thầy là huấn luyện viên tạm quyền.
Không thể đảm bảo sẽ ở lại mãi mãi.
Nhưng mà
chỉ cần ngày nào thầy còn ở đây
thì thầy sẽ làm hết sức mình.
Được chứ?
Được ạ.
Vậy là bọn em cũng có
- huấn luyện viên đẳng cấp thế giới rồi.
- Tốt quá.
Lại còn từ Southampton nữa chứ.
Vậy thầy ơi,
bọn... bọn em có thể ăn
đồ ăn vặt của thầy không?
Của thầy thì không được.
Của cô ấy thì được.
- Cô Tiểu Lâm.
Cô Tiểu Lâm.
Vậy các em đem có quà gì cho cô không?
Tập luyện, tập luyện.
- Tập luyện trước, tập luyện trước.
- Đi, đi nào.
Tập luyện, tập luyện.
Đi thôi.
Nào, nào, nào.
Đi chuẩn bị đi.
Đi thôi, đi thôi.
Tập luyện, tập luyện.
Hôm nay chúng ta sẽ hoàn thành
bài chạy đổi hướng 15 mét,
chạy ba hiệp.
Mỗi hiệp nghỉ hai phút.
Sau khi hoàn thành thì
chạy bước nhỏ 30 lần tại chỗ,
Tiếp theo chạy nước rút thẳng 20 mét.
Vẫn phải chạy nữa à?
Huấn luyện viên.
Bọn em quên chưa hỏi thầy,
mục đích buổi tập hôm nay là gì ạ?
Rèn luyện thể lực.
Mấy đứa các em lâu rồi không tập,
thể lực quá kém.
Huấn luyện viên, tập nặng thế này,
định cho bọn em đá World Cup à?
Vậy tôi muốn hỏi một câu.
Các em mời tôi làm
huấn luyện viên để làm gì?
Nửa tháng nữa bọn em phải thi đấu rồi.
Đúng vậy, bọn em muốn tranh thủ tập luyện,
đến lúc đó nghiền nát đối thủ.
Vậy tức là để thắng.
- Đúng vậy.
- Để thắng ạ.
Muốn thắng thì phải thích nghi
với cường độ thi đấu.
Vào vị trí.
- Không vấn đề gì.
- Vâng, tập hợp.
- Nào, đi thôi.
- Đi.
- Tập hợp.
Bắt đầu tập luyện.
Đi.
Đi, đi, đi.
Tăng tốc lên nào.
Tay phải chạm đất.
Cố lên.
[Lúc luyện tập]
[lũ nhóc này cũng nhiệt huyết ghê nhỉ.]
[May mà mình]
[thuyết phục được Vương Pháp.]
Tay phải chạm đất.
Hai vòng cuối cùng.
Cố gắng lên.
Huấn luyện viên vất vả rồi.
Mọi người chăm chỉ như vậy,
chắc là
không cần tôi giúp gì nữa đâu nhỉ?
Vẫn có thể giúp đấy.
[Ý là gì vậy?]
Làm trợ lý huấn luyện viên
là vậy đó.
[Mình không nên hỏi nhiều mới phải.]
[Vương Pháp, anh ác thật đấy.]
Hình như tập phản xạ với độ tập trung
cũng đâu cần cờ hiệu đâu nhỉ?
Có đạo cụ thật sẽ có cảm giác chỉ huy hơn.
Cô thấy đúng không, cô Tiểu Lâm?
- Cô Tiểu Lâm vất vả rồi.
Bọn em đi đây, cô Tiểu Lâm.
Chúng em về đây ạ, chào hai thầy cô.
Tạm biệt, tạm biệt, tạm biệt.
- Tạm biệt huấn luyện viên.
Mời bọn tôi ăn xiên chiên đi.
- Đi thôi, ăn xiên chiên nào.
- Mấy đứa thế nào rồi?
Vậy tôi không đi đâu nhé.
Tối nay tôi còn một công việc làm thêm.
Thể lực rất kém,
nhưng tinh thần đáng khen.
Tôi bận lắm Tân Thư.
Còn nhiều thời gian mà.
Thưa cô,
thưa huấn luyện viên.
Em nghĩ rất lâu rồi.
Có lẽ em không thể tham gia
những buổi tập sau này nữa.
Bởi vì
đội Điền kinh có buổi tập
em phải tham gia.
Điền kinh
dễ đạt thành tích cao hơn.
Đăng ký vận động viên trình độ cao
cũng được cộng điểm khi thi đại học.
Thật ra,
ở cùng mọi người em rất vui.
Nhưng mà...
Không sao đâu.
Thầy cô hiểu mà.
Thể lực và tinh thần
của một người là có hạn.
Bây giờ
cũng đến lúc phải chọn một trong hai rồi.
Thầy cô đều tôn trọng quyết định của em.
Chỉ là trước khi rời đi,
có phải em nên chào tạm biệt
mọi người đàng hoàng không?
Vâng.
Cảm ơn cô.
Cô có tâm sự à?
Trần Vệ Đông rời đội,
có phải tôi đồng ý quá nhanh rồi không?
Lẽ ra nên cố giữ em ấy lại.
Dù cô có cố giữ
thì cũng chỉ làm tăng cảm giác
áy náy của em ấy thôi,
không thay đổi được kết quả đâu.
Cũng đúng.
Vốn dĩ chỉ bảo em ấy tới
giúp đủ quân số tạm thời thôi.
Kiên trì được đến bây giờ
đã rất không dễ dàng rồi.
Anh bình tĩnh quá nhỉ.
Đội chúng ta thiếu mất một người rồi đấy.
Tôi lại cứ tưởng
cô đã giao đội bóng cho tôi,
còn mình thì phủi hết trách nhiệm rồi mà?
Cô còn quan tâm chuyện này à?
Chuyện này cũng đâu phải chuyện nhỏ.
Dù gì tôi cũng là
giáo viên phụ trách các em ấy,
ít nhiều gì cũng phải quan tâm chứ.
Nhưng một đội bóng muốn đi xa
thì cầu thủ dự bị
vốn không phải kế lâu dài.
Socola đen.
Không có calo, không cần quét mã.
Xin huấn luyện viên chỉ giáo.
Cô Tiểu Lâm thực tế thật đấy.
Trần Vệ Đông thay thế cho ai vậy?
Văn Thành Nghiệp.
Nhưng chắc em ấy sẽ không tới đâu.
Văn Thành Nghiệp à?
Vậy thử gặp em ấy xem sao.
Chẳng phải đã nói rồi sao,
chắc em ấy sẽ không tới đâu.
Rất khó thuyết phục em ấy.
Cô học tâm lý học mà,
có gì khó xử lý chứ?
Anh nói vậy cũng có lý.
Vậy anh sẽ giúp tôi chứ,
huấn luyện viên đại tài?
Còn phải xem cô còn bao nhiêu socola đã.
Lâm Lộc.
Nào.
Nào, nào.
Nào, nào, nào.
Không sao, không sao, làm lại đi.
Thế nào?
Nhóm tiếp theo.
Hôm nay khá hơn chưa?
Muốn nghe câu trả lời thật hay dối lòng?
Sút đi.
Chắc là vì Trần Vệ Đông rời đội rồi
nên tâm trạng của các em ấy không tốt lắm.
Người dễ bị yếu tố bên ngoài ảnh hưởng
thì chắc chắn đá bóng không tốt được.
Sút đi.
Dù sao thì các em ấy vẫn còn trẻ mà.
[Trịnh Phi Dương][Lâm Lộc][Du Minh]
Tôi nghĩ là
nếu vị huấn luyện viên ba đầu sáu tay
của Southampton nào đó
chịu cổ vũ cho các em ấy
- thì chắc chắn các em ấy sẽ tràn đầy khí thế.
- Nhóm tiếp theo đi các cậu.
Nhanh lên.
Người chúng ta đợi tới rồi.
Tần Ngao.
Một đám ô hợp như các cậu
cũng dám đá bóng à?
Cút đi cho tôi.
Cậu kéo cậu ta làm gì?
Tôi nói sai à?
Một lũ vô dụng.
Cậu nói bọn tôi vô dụng?
Vậy cậu đá giỏi đến mức nào?
- Phòng thủ.
Phòng thủ.
Bên trái, bên trái.
Đừng vội, đừng giơ chân, đừng giơ chân.
- Để tôi, để tôi.
- Đuổi theo.
- Kèm chặt cậu ta.
- Chặn cậu ta lại.
Chặn cậu ta cho tôi, đừng để cậu ta qua.
Mau chặn lại, chặn cậu ta.
Để tôi, để tôi, để tôi.
Chặn lại đi.
Bù vị trí vào.
Lâm Lộc.
- Cậu đừng chắn tôi.
- Lùi về phòng ngự đi.
Nhìn bóng rồi lùi về.
Chặn cậu ta lại, chặn cậu ta lại.
Để tôi.
Kỹ thuật giỏi thì ghê gớm lắm à?
Giá mà cậu ta
thay Trần Vệ Đông thì tốt rồi.
Bọn mình không cần cậu ta.
Vô dụng.
Cái miệng chó của cậu
không nói được lời tử tế à?
Muốn ăn đòn hả?
- Được rồi, Tần Ngao.
- Đại ca.
Cậu ta cố tình chọc tức cậu đấy.
Phó Tân Thư, cậu giả vờ
làm người tốt cái gì?
Tôi nhìn thấy mà buồn nôn.
Văn Thành Nghiệp.
Cậu không muốn gia nhập bọn tôi,
vậy sao còn tới gây sự?
Tôi thấy đám vô dụng các cậu
thật chướng mắt.
Chiếm tài nguyên công cộng,
lãng phí thời gian.
Nếu chướng mắt thì bảo nhà trường
giải tán bọn tôi đi.
Tôi cứ muốn đá đấy.
Lần sau sút bay cậu ta.
Lần sau chắc chắn làm được.
Sau này bọn mình
đều phải tăng cường tập luyện.
Lần sau nhất định
ghi bàn trước mặt cậu ta.
Lần sau cho cậu ta thấy
thực lực của bọn mình.
Hết giờ rồi.
Kết thúc buổi tập.
[Hai ngày trước]
Em đang nhìn gì vậy?
Cô ơi,
có việc gì sao?
Văn Thành Nghiệp,
tôi đã thấy em
mấy lần liền
giả vờ đi ngang qua một cách vô tình,
lén nhìn lúc bọn họ đá bóng.
Có vẻ cô hiểu lầm em rồi đấy.
Là vì đoạn đường đó trơn quá thôi.
Em đâu có nhìn bọn họ.
Nhìn xuống dưới đi.
Em muốn đá bóng không?
Cô à.
Không phải cô muốn em gia nhập đội bóng,
thay vị trí của Trần Vệ Đông đấy chứ?
Thông minh thật.
Như vậy mà em cũng đoán ra.
Ai cũng biết đội bóng hạng ba của cô
có một cầu thủ tạm thời lúc nào
cũng có thể rời đi.
Vậy em đồng ý không?
Em thích xem bọn họ làm trò cười đấy.
Nhưng đội bóng sắp giải tán rồi,
cũng chẳng còn gì đáng xem nữa.
Đội bóng có thể không giải tán,
nhưng cần em giúp một tay.
Ý cô là gì?
Nếu em giả vờ gia nhập đội bóng,
thì có thể kích thích bọn họ,
khơi dậy ý chí thi đấu của họ.
Chẳng lẽ em không muốn tận mắt nhìn thấy
bọn họ sẽ thua thảm thế nào
trước mặt em sao?
Hơn nữa,
còn có sự hỗ trợ của
huấn luyện viên nổi tiếng
quốc tế Vương Pháp nữa.
Em sẽ được gì?
Em muốn gì?
Nếu em nói
em muốn đứng nhất khối
trong kỳ thi tháng này thì sao?
Thủ khoa kỳ thi đại học
thì chắc cũng đủ tư cách giúp em nhỉ?
Được.
Chốt kèo.
Em phải làm gì?
Thấy nhóm Tần Ngao rồi chứ?
Cô hy vọng
sau khi em ghi bàn trước mặt họ,
hãy mỉa mai họ thật cay nghiệt.
Không vấn đề gì.
Thấy chưa?
Văn Thành Nghiệp vừa tới
là bọn họ sống lại ngay.
Giống như một con cá dữ,
kích thích toàn bộ ý chí chiến đấu của họ.
Đây chính là hiệu ứng "Cá da trơn".
Nhưng cô
có chắc là có thể cho
con cá da trơn của mình
thứ nó muốn sao?
Đúng là đồ vô tâm.
Vong ân bội nghĩa.
Mặt dày vô liêm sỉ.
Lôi nó ra cho tôi.
Tân Thư.
Cậu không đi học à?
Học cái gì chứ?
Tiết Vật lý cuối cùng cậu nghe hiểu không?
Tôi thật sự không hiểu nổi.
Tại sao viên đạn này lại
nhất định phải bắn vào
cái xe đang lên dốc kia.
Cái xe đó chạy tốc độ bao nhiêu
thì liên quan gì đến tôi?
Không bắn xe thì bắn cậu à?
Cậu có thể ngậm miệng lại không?
Dù bọn mình không hiểu,
Tân Thư vẫn sẽ nghiêm túc ghi chép mà.
Các cậu có từng nghĩ đến việc
đội bóng bây giờ chỉ còn mười người chưa?
Hơn nữa trình độ thế nào,
mọi người cũng biết cả rồi.
Vậy vẫn có thể đá bóng mà.
Mọi người đã từng nghĩ tới
tương lai của mình chưa?
Kế thừa gia nghiệp.
Bố tôi nói rồi,
vào nhà máy vặn ốc còn hơn
làm nhân viên văn phòng.
Đi bước nào hay bước đó thôi.
Tôi muốn làm tuyển thủ eSports.
Dù có lẽ không phải người phù hợp.
Cậu cũng biết cơ à?
Lại còn tuyển thủ eSports.
Ai dính phải cậu mới là xui xẻo thật sự.
Tôi muốn đổi món ăn khác.
Cảm giác món này ngon hơn.
Cậu ăn gì thì
tự lấy đi.
Đại ca.
Cậu định sau này
vào nhà máy vặn ốc thật à?
Đúng vậy.
Đến lúc đó chắc chắn tôi sẽ
làm bá chủ cả khu nhà máy.
Nếu cậu không trở thành cầu thủ được
thì tôi nuôi cậu.
Tân Thư.
Còn tương lai của cậu thì sao?
Tôi muốn thi đại học.
Mẹ tôi sức khỏe không tốt.
Tôi nghĩ nếu tôi đỗ đại học,
có lẽ mẹ tôi sẽ vui hơn.
Tân Thư à,
anh em với nhau bao nhiêu năm rồi,
đây là lần đầu tiên
tôi nghe cậu nhắc đến mẹ cậu đấy.
Sau khi tái hôn,
mẹ tôi rất ít khi về thăm tôi.
Quan hệ của hai người không tốt à?
Không biết cậu còn nhớ hồi cấp hai không.
Lúc đó cậu không ăn sáng,
mẹ cậu cầm bánh bao
đuổi theo cậu từ nhà đến tận trường.
Lúc đó có phải cậu cảm thấy
mất mặt lắm không?
Tất nhiên là nhớ chứ.
Cậu biết vì sao tôi
phục cậu như vậy không?
Lúc đó,
ai cũng cười nhạo mẹ tôi béo.
Chỉ có Tân Thư
vì tôi
mà trở mặt với cả đám người,
dạy dỗ chúng nó một trận, thật đấy.
Ngầu cực kỳ luôn.
Một người nhìn nho nhã như vậy
mà bên trong mạnh mẽ lắm.
Giờ cậu biết vì sao rồi chứ?
Không phải mẹ nói con chứ.
Làm gì có người mẹ nào như con,
đẻ nó ra mà không nuôi chứ?
Mẹ à, không phải con
không muốn chăm sóc nó.
Chồng con bắt con phải
cắt đứt hoàn toàn với Phó Hải Sinh,
nếu không thì sẽ ly hôn với con.
Phó Hải Sinh là Phó Hải Sinh,
còn nó là nó chứ.
Vất vả cho mẹ rồi.
Tôi thật sự rất mong được như cậu,
có mẹ ở bên cạnh.
Quan hệ của mẹ con tôi
bây giờ đã tốt hơn rồi.
Nhưng tôi luôn cảm thấy
mẹ tôi đang né tránh tôi.
Tôi...
Tôi thật sự rất muốn cố gắng,
muốn học hành thật tốt, đỗ đại học.
Nhưng dù tôi cố gắng thế nào, tôi...
cũng không thể lọt vào top 300.
Thế nên
cậu mới muốn đá bóng,
đi theo con đường
học sinh năng khiếu thể thao?
Đúng vậy.
Đó là con đường duy nhất của tôi.
Chỉ có như vậy tôi mới
chứng minh cho mẹ tôi thấy được.
Chuyện này...
Chuyện này là việc của riêng tôi thôi.
Không cần phải bắt mọi người
đá bóng với tôi.
Tôi... tôi đi học đây.
Có anh Ngao chơi cùng cậu mà.
Chẳng phải chỉ là đá thêm
vài trận bóng thôi sao?
Đúng vậy.
Đá bóng đâu phải chuyện của riêng cậu.
Kiên quyết đi theo quyết định của đại ca.
Được rồi, đi học thôi.
Nhớ ghi chép cẩn thận đấy.
Về còn phải cho tôi chép nữa.
Một, hai, ba, bốn, năm,
sáu, bảy, tám, chín, mười.
Em chào cô.
Chẳng phải hôm qua chúng ta đã giao kèo
là hôm nay em tìm cô sao?
Cô chuẩn bị xong rồi.
Vậy cảm ơn cô ạ.
[Đề thi thử kiểm tra chất lượng
học kì một lớp 12]
[Tên: Lâm Vãn Tinh]
Cô đưa em đề thi từ mấy năm trước
hay là đề thi của cô ra?
Có đảm bảo xếp nhất không ạ?
Tất nhiên là được.
Cô phải tìm rất lâu đấy.
Đây đều là những dạng bài kinh điển,
chắc chắn sẽ giúp em nâng cao thành tích.
Thưa cô,
cô đã hứa với em là
sẽ giúp em đứng nhất mà.
Nếu không thì cô đừng làm
giáo viên phụ trách nữa.
Không biết em đã từng nghe tới
thuyết không gian cá nhân
của Edward Hall chưa?
Nghĩa là sao ạ?
Ý là
với tính cách của em thì
em sẽ luôn giữ khoảng cách với người khác.
Nhưng bây giờ em đứng gần cô như vậy,
đã vượt quá phạm vi bình thường rồi.
Nếu cô đoán không sai thì
bạn học Văn,
em cố hết sức
không muốn cô làm giáo viên phụ trách
là vì không muốn đội bóng
được thành lập lại đúng không?
♪ Chẳng còn sợ hãi ♪
♪ Vì đã có anh ♪
♪ Ánh sáng mong manh ♪
♪ Rực rỡ muôn sao ♪
♪ Chạy về phía anh ♪
♪ Can đảm bước tiếp ♪